# [yLOI2023] 分解只因数

## 题目描述

给定一个正整数 $n$，对 $n$ 分解质因数。

设 $n = p_1 \times p_2 \times p_3 \times \dots \times p_x$，其中 $p_i$ 均为质数。

如果 $p_i$ 均为奇数，则称 $n$ 为『只因数』。

现在，给出若干个 $n$，请你判断 $n$ 是不是『只因数』。

## 输入格式

**本题单测试点内有多组测试数据**。

第一行是一个整数，表示数据组数 $T$。

接下来 $T$ 行，每行一个整数，表示一组数据的 $n$。

## 输出格式

对每组数据，输出一行一个字符串。如果 $n$ 是『只因数』，请输出 `Yes`，否则输出 `No`。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5
2
3
4
6
9
```

### 样例输出 #1

```
No
Yes
No
No
Yes
```

## 提示

### 数据规模与约定

本题共有 $10$ 个测试点。对第 $i$ 个测试点，$T = \max(1, i - 1)$。

- 对 $30\%$ 的数据，$n \leq 3$。
- 对 $50\%$ 的数据，$n \leq 10$。
- 另有 $10\%$ 的数据，$n$ 为奇数。
- 另有 $10\%$ 的数据，$n$ 为偶数。
- 对 $90\%$ 的数据，$n \leq 10^9$。
- 对 $100\%$ 的数据，$1 \leq T \leq 9$，$2 \leq n \leq 10^{18}$。

### 说明

本题共有两个附加样例文件，见题目附件中的 `ibvl.zip`。

## 思路

一个很明显的思路就是按照题目的方式进行分解，但如果这样只能 $90pts$。

因此我们得优化，我们发现质因数中，也就只有 $2$ 是偶数，因此我们只需要枚举一个数是否是奇数还是偶数就可以了。

## 代码

```
#include<iostream>
#define int long long
using namespace std;

const int N = 5e5+10;

int p[N];
int n;
int T;

signed main(){
    cin>>T;
    while(T--){
        cin>>n;

        bool f=false;
        if(n>1e8){
            if(!(n&1)){
                f=true;
            }
        }else{
            for(int i=2;i<=n/i;i++){
                if(n%i==0){
                    int s=0;

                    while(n%i==0)n/=i;
                    if(!(i&1)){
                        f=true;
                    }
                }
            }
            if(n>1){
                if(!(n&1)){
                    f=true;
                }
            }
        }



        if(!f){
            puts("Yes");
        }else{
            puts("No");
        }

    }

    return 0;

}
